Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: glossary.po
Languages: zh_cn

source: A subgroup of one or more objects that reference each other in a reference cycle, but are not referenced by objects outside the group. The goal of the :term:`cyclic garbage collector <garbage collection>` is to identify these groups and break the reference cycles so that the memory can be reclaimed.
zh_cn: 某个引用循环中的子分组，其中包含的一个或多个对象会相互引用但不会被分组以外的对象所引用。 :term:`循环垃圾回收器 <garbage collection>` 的目标是标识出这些分组并打断其引用循环以便回收相应的内存。

source: decorator
zh_cn: decorator -- 装饰器

source: A function returning another function, usually applied as a function transformation using the ``@wrapper`` syntax. Common examples for decorators are :func:`classmethod` and :func:`staticmethod`.
zh_cn: 返回值为另一个函数的函数，通常使用 ``@wrapper`` 语法形式来进行函数变换。 装饰器的常见例子包括 :func:`classmethod` 和 :func:`staticmethod`。

source: The decorator syntax is merely syntactic sugar, the following two function definitions are semantically equivalent::
zh_cn: 装饰器语法只是一种语法糖，以下两个函数定义在语义上完全等价::

source: The same concept exists for classes, but is less commonly used there. See the documentation for :ref:`function definitions <function>` and :ref:`class definitions <class>` for more about decorators.
zh_cn: 同样的概念也适用于类，但通常较少这样使用。有关装饰器的详情可参见 :ref:`函数定义 <function>` 和 :ref:`类定义 <class>` 的文档。

source: descriptor
zh_cn: descriptor -- 描述器

source: Any object which defines the methods :meth:`~object.__get__`, :meth:`~object.__set__`, or :meth:`~object.__delete__`. When a class attribute is a descriptor, its special binding behavior is triggered upon attribute lookup. Normally, using *a.b* to get, set or delete an attribute looks up the object named *b* in the class dictionary for *a*, but if *b* is a descriptor, the respective descriptor method gets called. Understanding descriptors is a key to a deep understanding of Python because they are the basis for many features including functions, methods, properties, class methods, static methods, and reference to super classes.
zh_cn: 任何定义了 :meth:`~object.__get__`, :meth:`~object.__set__` 或 :meth:`~object.__delete__` 方法的对象。 当一个类属性为描述器时，它的特殊绑定行为就会在属性查找时被触发。 通常情况下，使用 *a.b* 来获取、设置或删除一个属性时会在 *a* 类的字典中查找名称为 *b* 的对象，但如果 *b* 是一个描述器，则会调用对应的描述器方法。 理解描述器的概念是更深层次理解 Python 的关键，因为这是许多重要特性的基础，包括函数、方法、特征属性、类方法、静态方法以及对超类的引用等等。

source: For more information about descriptors' methods, see :ref:`descriptors` or the :ref:`Descriptor How To Guide <descriptorhowto>`.
zh_cn: 有关描述器的方法的更多信息，请参阅 :ref:`descriptors` 或 :ref:`描述器使用指南 <descriptorhowto>`。

source: dictionary
zh_cn: dictionary -- 字典

source: An associative array, where arbitrary keys are mapped to values. The keys can be any object with :meth:`~object.__hash__` and :meth:`~object.__eq__` methods. Called a hash in Perl.
zh_cn: 一个关联数组，其中的任意键都映射到相应的值。 键可以是任何具有 :meth:`~object.__hash__` 和 :meth:`~object.__eq__` 方法的对象。 在 Perl 中称为 hash。

source: dictionary comprehension
zh_cn: dictionary comprehension -- 字典推导式

source: A compact way to process all or part of the elements in an iterable and return a dictionary with the results. ``results = {n: n ** 2 for n in range(10)}`` generates a dictionary containing key ``n`` mapped to value ``n ** 2``. See :ref:`comprehensions`.
zh_cn: 处理一个可迭代对象中的所有或部分元素并返回结果字典的一种紧凑写法。 ``results = {n: n ** 2 for n in range(10)}`` 将生成一个由键 ``n`` 到值 ``n ** 2`` 的映射构成的字典。 参见 :ref:`comprehensions`。

source: dictionary view
zh_cn: dictionary view -- 字典视图

source: The objects returned from :meth:`dict.keys`, :meth:`dict.values`, and :meth:`dict.items` are called dictionary views. They provide a dynamic view on the dictionary’s entries, which means that when the dictionary changes, the view reflects these changes. To force the dictionary view to become a full list use ``list(dictview)``. See :ref:`dict-views`.
zh_cn: 从 :meth:`dict.keys`, :meth:`dict.values` 和 :meth:`dict.items` 返回的对象被称为字典视图。它们提供了字典条目的一个动态视图，这意味着当字典改变时，视图也会相应改变。要将字典视图强制转换为真正的列表，可使用 ``list(dictview)``。参见 :ref:`dict-views`。

source: docstring
zh_cn: docstring -- 文档字符串

source: A string literal which appears as the first expression in a class, function or module. While ignored when the suite is executed, it is recognized by the compiler and put into the :attr:`~definition.__doc__` attribute of the enclosing class, function or module. Since it is available via introspection, it is the canonical place for documentation of the object.
zh_cn: 作为类、函数或模块之内的第一个表达式出现的字符串字面值。 它在代码块被执行时将被忽略，但会被编译器识别并放入所在类、函数或模块的 :attr:`~definition.__doc__` 属性中。 由于它可用于代码内省，因此是存放对象的文档的规范位置。

source: duck-typing
zh_cn: duck-typing -- 鸭子类型

source: A programming style which does not look at an object's type to determine if it has the right interface; instead, the method or attribute is simply called or used ("If it looks like a duck and quacks like a duck, it must be a duck.") By emphasizing interfaces rather than specific types, well-designed code improves its flexibility by allowing polymorphic substitution. Duck-typing avoids tests using :func:`type` or :func:`isinstance`. (Note, however, that duck-typing can be complemented with :term:`abstract base classes <abstract base class>`.) Instead, it typically employs :func:`hasattr` tests or :term:`EAFP` programming.
zh_cn: 指一种编程风格，它并不依靠查找对象类型来确定其是否具有正确的接口，而是直接调用或使用其方法或属性（“看起来像鸭子，叫起来也像鸭子，那么肯定就是鸭子。”）由于强调接口而非特定类型，设计良好的代码可通过允许多态替代来提升灵活性。鸭子类型避免使用 :func:`type` 或 :func:`isinstance` 检测。(但要注意鸭子类型可以使用 :term:`抽象基类 <abstract base class>` 作为补充。) 而往往会采用 :func:`hasattr` 检测或是 :term:`EAFP` 编程。

source: Easier to ask for forgiveness than permission. This common Python coding style assumes the existence of valid keys or attributes and catches exceptions if the assumption proves false. This clean and fast style is characterized by the presence of many :keyword:`try` and :keyword:`except` statements. The technique contrasts with the :term:`LBYL` style common to many other languages such as C.
zh_cn: “求原谅比求许可更容易”的英文缩写。这种 Python 常用代码编写风格会假定所需的键或属性存在，并在假定错误时捕获异常。这种简洁快速风格的特点就是大量运用 :keyword:`try` 和 :keyword:`except` 语句。于其相对的则是所谓 :term:`LBYL` 风格，常见于 C 等许多其他语言。

source: evaluate function
zh_cn: evaluate function -- 求值函数

source: A function that can be called to evaluate a lazily evaluated attribute of an object, such as the value of type aliases created with the :keyword:`type` statement.
zh_cn: 一种可被调用来针对某个对象的惰性求值属性进行求值的函数，比如使用 :keyword:`type` 语句创建的类型别名的值。

source: expression
zh_cn: expression -- 表达式

source: A piece of syntax which can be evaluated to some value. In other words, an expression is an accumulation of expression elements like literals, names, attribute access, operators or function calls which all return a value. In contrast to many other languages, not all language constructs are expressions. There are also :term:`statement`\s which cannot be used as expressions, such as :keyword:`while`. Assignments are also statements, not expressions.
zh_cn: 可以求出某个值的语法单元。 换句话说，一个表达式就是表达元素例如字面值、名称、属性访问、运算符或函数调用的汇总，它们最终都会返回一个值。 与许多其他语言不同，并非所有语言构件都是表达式。 还存在不能被用作表达式的 :term:`statement`，例如 :keyword:`while`。 赋值也是属于语句而非表达式。

source: extension module
zh_cn: extension module -- 扩展模块

source: A module written in C or C++, using Python's C API to interact with the core and with user code.
zh_cn: 以 C 或 C++ 编写的模块，使用 Python 的 C API 来与语言核心以及用户代码进行交互。

source: f-string
zh_cn: f-string -- f-字符串

source: String literals prefixed with ``f`` or ``F`` are commonly called "f-strings" which is short for :ref:`formatted string literals <f-strings>`. See also :pep:`498`.
zh_cn: 带有 ``f`` 或 ``F`` 前缀的字符串字面值通常被称为 "f-字符串" 即 :ref:`格式化字符串字面值 <f-strings>` 的简写。 另请参阅 :pep:`498`。

source: file object
zh_cn: file object -- 文件对象

source: An object exposing a file-oriented API (with methods such as :meth:`!read` or :meth:`!write`) to an underlying resource. Depending on the way it was created, a file object can mediate access to a real on-disk file or to another type of storage or communication device (for example standard input/output, in-memory buffers, sockets, pipes, etc.). File objects are also called :dfn:`file-like objects` or :dfn:`streams`.
zh_cn: 对外公开面向文件的 API（带有 :meth:`!read` 或 :meth:`!write` 等方法）以使用下层资源的对象。 根据其创建方式的不同，文件对象可以处理对真实磁盘文件、其他类型的存储或通信设备的访问（例如标准输入/输出、内存缓冲区、套接字、管道等）。 文件对象也被称为 :dfn:`文件型对象` 或 :dfn:`流`。

source: There are actually three categories of file objects: raw :term:`binary files <binary file>`, buffered :term:`binary files <binary file>` and :term:`text files <text file>`. Their interfaces are defined in the :mod:`io` module. The canonical way to create a file object is by using the :func:`open` function.
zh_cn: 实际上共有三种类别的文件对象: 原始 :term:`二进制文件 <binary file>`, 缓冲 :term:`二进制文件 <binary file>` 以及 :term:`文本文件 <text file>`。它们的接口定义均在 :mod:`io` 模块中。 创建文件对象的规范方式是使用 :func:`open` 函数。

source: file-like object
zh_cn: file-like object -- 文件型对象

source: A synonym for :term:`file object`.
zh_cn: :term:`file object` 的同义词。

source: filesystem encoding and error handler
zh_cn: filesystem encoding and error handler -- 文件系统编码格式与错误处理器

source: Encoding and error handler used by Python to decode bytes from the operating system and encode Unicode to the operating system.
zh_cn: Python 用来从操作系统解码字节串和向操作系统编码 Unicode 的编码格式与错误处理器。

source: The filesystem encoding must guarantee to successfully decode all bytes below 128. If the file system encoding fails to provide this guarantee, API functions can raise :exc:`UnicodeError`.
zh_cn: 文件系统编码格式必须保证能成功解码长度在 128 以下的所有字节串。 如果文件系统编码格式无法提供此保证，则 API 函数可能会引发 :exc:`UnicodeError`。

source: The :func:`sys.getfilesystemencoding` and :func:`sys.getfilesystemencodeerrors` functions can be used to get the filesystem encoding and error handler.
zh_cn: :func:`sys.getfilesystemencoding` 和 :func:`sys.getfilesystemencodeerrors` 函数可被用来获取文件系统编码格式与错误处理器。

source: The :term:`filesystem encoding and error handler` are configured at Python startup by the :c:func:`PyConfig_Read` function: see :c:member:`~PyConfig.filesystem_encoding` and :c:member:`~PyConfig.filesystem_errors` members of :c:type:`PyConfig`.
zh_cn: :term:`filesystem encoding and error handler` 是在 Python 启动时通过 :c:func:`PyConfig_Read` 函数来配置的：请参阅 :c:type:`PyConfig` 的 :c:member:`~PyConfig.filesystem_encoding` 和 :c:member:`~PyConfig.filesystem_errors` 等成员。

source: See also the :term:`locale encoding`.
zh_cn: 另请参见 :term:`locale encoding`。

source: finder
zh_cn: finder -- 查找器

source: An object that tries to find the :term:`loader` for a module that is being imported.
zh_cn: 一种会尝试查找被导入模块的 :term:`loader` 的对象。

source: There are two types of finder: :term:`meta path finders <meta path finder>` for use with :data:`sys.meta_path`, and :term:`path entry finders <path entry finder>` for use with :data:`sys.path_hooks`.
zh_cn: 存在两种类型的查找器: :term:`元路径查找器 <meta path finder>` 配合 :data:`sys.meta_path` 使用，以及 :term:`路径条目查找器 <path entry finder>` 配合 :data:`sys.path_hooks` 使用。

source: See :ref:`finders-and-loaders` and :mod:`importlib` for much more detail.
zh_cn: 请参阅 :ref:`finders-and-loaders` 和 :mod:`importlib` 以了解更多细节。

source: floor division
zh_cn: floor division -- 向下取整除法

source: Mathematical division that rounds down to nearest integer. The floor division operator is ``//``. For example, the expression ``11 // 4`` evaluates to ``2`` in contrast to the ``2.75`` returned by float true division. Note that ``(-11) // 4`` is ``-3`` because that is ``-2.75`` rounded *downward*. See :pep:`238`.
zh_cn: 向下舍入到最接近的整数的数学除法。向下取整除法的运算符是 ``//`` 。例如，表达式 ``11 // 4`` 的计算结果是 ``2`` ，而与之相反的是浮点数的真正除法返回 ``2.75`` 。注意 ``(-11) // 4`` 会返回 ``-3`` 因为这是 ``-2.75`` *向下* 舍入得到的结果。见 :pep:`238` 。

source: free threading
zh_cn: free threading -- 自由线程

source: A threading model where multiple threads can run Python bytecode simultaneously within the same interpreter. This is in contrast to the :term:`global interpreter lock` which allows only one thread to execute Python bytecode at a time. See :pep:`703`.
zh_cn: 一种线程模型，在同一个解释器内部的多个线程可以同时运行 Python 字节码。 与此相对的是 :term:`global interpreter lock`，在同一时刻只允许一个线程执行 Python 字节码。 参见 :pep:`703`。

source: free variable
zh_cn: free variable -- 自由变量

source: Formally, as defined in the :ref:`language execution model <bind_names>`, a free variable is any variable used in a namespace which is not a local variable in that namespace. See :term:`closure variable` for an example. Pragmatically, due to the name of the :attr:`codeobject.co_freevars` attribute, the term is also sometimes used as a synonym for :term:`closure variable`.
zh_cn: 在正式场合下，如 :ref:`语言执行模型 <bind_names>` 所定义的，自由变量是指在某个命名空间中被使用的不属于该命名空间中的局部变量的任何变量。 参见 :term:`closure variable` 中的样例。 在实际应用中，由于 :attr:`codeobject.co_freevars` 属性被如此命名，该术语有时也被用作 :term:`closure variable` 的同义词。

source: function
zh_cn: function -- 函数

source: A series of statements which returns some value to a caller. It can also be passed zero or more :term:`arguments <argument>` which may be used in the execution of the body. See also :term:`parameter`, :term:`method`, and the :ref:`function` section.
zh_cn: 可以向调用者返回某个值的一组语句。还可以向其传入零个或多个 :term:`参数 <argument>` 并在函数体执行中被使用。另见 :term:`parameter`, :term:`method` 和 :ref:`function` 等节。

source: function annotation
zh_cn: function annotation -- 函数标注

source: An :term:`annotation` of a function parameter or return value.
zh_cn: 即针对函数形参或返回值的 :term:`annotation` 。

source: Function annotations are usually used for :term:`type hints <type hint>`: for example, this function is expected to take two :class:`int` arguments and is also expected to have an :class:`int` return value::
zh_cn: 函数标注通常用于 :term:`类型提示 <type hint>`：例如以下函数预期接受两个 :class:`int` 参数并预期返回一个 :class:`int` 值::

source: Function annotation syntax is explained in section :ref:`function`.
zh_cn: 函数标注语法的详解见 :ref:`function` 一节。

source: See :term:`variable annotation` and :pep:`484`, which describe this functionality. Also see :ref:`annotations-howto` for best practices on working with annotations.
zh_cn: 参见 :term:`variable annotation` 和 :pep:`484`，其中描述了此功能。 另请参阅 :ref:`annotations-howto` 以了解使用标的最佳实践。

source: A :ref:`future statement <future>`, ``from __future__ import <feature>``, directs the compiler to compile the current module using syntax or semantics that will become standard in a future release of Python. The :mod:`__future__` module documents the possible values of *feature*. By importing this module and evaluating its variables, you can see when a new feature was first added to the language and when it will (or did) become the default::
zh_cn: :ref:`future 语句 <future>`, ``from __future__ import <feature>`` 指示编译器使用将在未来的 Python 发布版中成为标准的语法和语义来编译当前模块。 :mod:`__future__` 模块文档记录了可能 的 *feature* 取值。 通过导入此模块并对其变量求值，你可以看到每项新特性在何时被首次加入到该语言中以及它将（或已）在何时成为默认::

source: garbage collection
zh_cn: garbage collection -- 垃圾回收

source: The process of freeing memory when it is not used anymore. Python performs garbage collection via reference counting and a cyclic garbage collector that is able to detect and break reference cycles. The garbage collector can be controlled using the :mod:`gc` module.
zh_cn: 释放不再被使用的内存空间的过程。Python 是通过引用计数和一个能够检测和打破循环引用的循环垃圾回收器来执行垃圾回收的。可以使用 :mod:`gc` 模块来控制垃圾回收器。

source: generator
zh_cn: generator -- 生成器

source: A function which returns a :term:`generator iterator`. It looks like a normal function except that it contains :keyword:`yield` expressions for producing a series of values usable in a for-loop or that can be retrieved one at a time with the :func:`next` function.
zh_cn: 返回一个 :term:`generator iterator` 的函数。它看起来很像普通函数，不同点在于其包含 :keyword:`yield` 表达式以便产生一系列值供给 for-循环使用或是通过 :func:`next` 函数逐一获取。

source: Usually refers to a generator function, but may refer to a *generator iterator* in some contexts. In cases where the intended meaning isn't clear, using the full terms avoids ambiguity.
zh_cn: 通常是指生成器函数，但在某些情况下也可能是指 *生成器迭代器*。如果需要清楚表达具体含义，请使用全称以避免歧义。

source: generator iterator
zh_cn: generator iterator -- 生成器迭代器

source: An object created by a :term:`generator` function.
zh_cn: :term:`generator` 函数所创建的对象。

source: Each :keyword:`yield` temporarily suspends processing, remembering the execution state (including local variables and pending try-statements). When the *generator iterator* resumes, it picks up where it left off (in contrast to functions which start fresh on every invocation).
zh_cn: 每个 :keyword:`yield` 会临时暂停处理过程，记住执行状态（包括局部变量和挂起的 try 语句）。 当 *生成器迭代器* 恢复时，它会从离开位置继续执行（不同于每次被唤起时都从新开始的普通函数）。

source: generator expression
zh_cn: generator expression -- 生成器表达式

source: An :term:`expression` that returns an :term:`iterator`. It looks like a normal expression followed by a :keyword:`!for` clause defining a loop variable, range, and an optional :keyword:`!if` clause. The combined expression generates values for an enclosing function::
zh_cn: 返回一个 :term:`iterator` 的 :term:`expression`。 它看起来很像普通表达式后带有定义了一个循环变量、范围的 :keyword:`!for` 子句，以及一个可选的 :keyword:`!if` 子句。 以下复合表达式会为外层函数生成一系列值::

source: >>> sum(i*i for i in range(10)) # sum of squares 0, 1, 4, ... 81 285
zh_cn: >>> sum(i*i for i in range(10)) # 平方值 0, 1, 4, ... 81 之和 285

source: generic function
zh_cn: generic function -- 泛型函数

source: A function composed of multiple functions implementing the same operation for different types. Which implementation should be used during a call is determined by the dispatch algorithm.
zh_cn: 为不同的类型实现相同操作的多个函数所组成的函数。在调用时会由调度算法来确定应该使用哪个实现。

source: See also the :term:`single dispatch` glossary entry, the :func:`functools.singledispatch` decorator, and :pep:`443`.
zh_cn: 另请参见 :term:`single dispatch` 术语表条目、:func:`functools.singledispatch` 装饰器以及 :pep:`443`。

source: generic type
zh_cn: generic type -- 泛型

source: A :term:`type` that can be parameterized; typically a :ref:`container class<sequence-types>` such as :class:`list` or :class:`dict`. Used for :term:`type hints <type hint>` and :term:`annotations <annotation>`.
zh_cn: 可参数化的 :term:`type`；通常为 :class:`list` 或 :class:`dict` 这样的 :ref:`容器类 <sequence-types>`。用于 :term:`类型提示 <type hint>` 和 :term:`注解 <annotation>`。

source: For more details, see :ref:`generic alias types<types-genericalias>`, :pep:`483`, :pep:`484`, :pep:`585`, and the :mod:`typing` module.
zh_cn: 更多细节参见 :ref:`泛型别名类型 <types-genericalias>`、:pep:`483`、:pep:`484`、:pep:`585` 和 :mod:`typing` 模块。

source: See :term:`global interpreter lock`.
zh_cn: 参见 :term:`global interpreter lock`。

source: global interpreter lock
zh_cn: global interpreter lock -- 全局解释器锁

source: The mechanism used by the :term:`CPython` interpreter to assure that only one thread executes Python :term:`bytecode` at a time. This simplifies the CPython implementation by making the object model (including critical built-in types such as :class:`dict`) implicitly safe against concurrent access. Locking the entire interpreter makes it easier for the interpreter to be multi-threaded, at the expense of much of the parallelism afforded by multi-processor machines.
zh_cn: :term:`CPython` 解释器所采用的一种机制，它确保同一时刻只有一个线程在执行 Python :term:`bytecode`。此机制通过设置对象模型（包括 :class:`dict` 等重要内置类型）针对并发访问的隐式安全简化了 CPython 实现。给整个解释器加锁使得解释器多线程运行更方便，其代价则是牺牲了在多处理器上的并行性。

source: However, some extension modules, either standard or third-party, are designed so as to release the GIL when doing computationally intensive tasks such as compression or hashing. Also, the GIL is always released when doing I/O.
zh_cn: 不过，某些标准库或第三方库的扩展模块被设计为在执行计算密集型任务如压缩或哈希时释放 GIL。 此外，在执行 I/O 操作时也总是会释放 GIL。

source: As of Python 3.13, the GIL can be disabled using the :option:`--disable-gil` build configuration. After building Python with this option, code must be run with :option:`-X gil=0 <-X>` or after setting the :envvar:`PYTHON_GIL=0 <PYTHON_GIL>` environment variable. This feature enables improved performance for multi-threaded applications and makes it easier to use multi-core CPUs efficiently. For more details, see :pep:`703`.
zh_cn: 在 Python 3.13 中，GIL 可以使用 :option:`--disable-gil` 构建配置选项来禁用。 在使用此选项构建 Python 之后，代码必须附带 :option:`-X gil=0 <-X>` 或在设置 :envvar:`PYTHON_GIL=0 <PYTHON_GIL>` 环境变量后运行。 此特性将为多线程应用程序启用性能提升并让高效率地使用多核 CPU 更加容易。 要了解详情，请参阅 :pep:`703`。

source: In prior versions of Python's C API, a function might declare that it requires the GIL to be held in order to use it. This refers to having an :term:`attached thread state`.
zh_cn: 在之前版本的 Python's C API 中，一个函数可能会声明它需要持有 GIL 才能够使用。 这被称为具有一个 :term:`attached thread state`。

source: hash-based pyc
zh_cn: hash-based pyc -- 基于哈希的 pyc

source: A bytecode cache file that uses the hash rather than the last-modified time of the corresponding source file to determine its validity. See :ref:`pyc-invalidation`.
zh_cn: 使用对应源文件的哈希值而非最后修改时间来确定其有效性的字节码缓存文件。 参见 :ref:`pyc-invalidation`。

source: hashable
zh_cn: hashable -- 可哈希

source: An object is *hashable* if it has a hash value which never changes during its lifetime (it needs a :meth:`~object.__hash__` method), and can be compared to other objects (it needs an :meth:`~object.__eq__` method). Hashable objects which compare equal must have the same hash value.
zh_cn: 一个对象如果具有在其生命期内绝不改变的哈希值（它需要有 :meth:`~object.__hash__` 方法），并可以同其他对象进行比较（它需要有 :meth:`~object.__eq__` 方法）就被称为 *可哈希* 对象。 可哈希对象必须具有相同的哈希值比较结果才会相等。

source: Hashability makes an object usable as a dictionary key and a set member, because these data structures use the hash value internally.
zh_cn: 可哈希性使得对象能够作为字典键或集合成员使用，因为这些数据结构要在内部使用哈希值。

source: Most of Python's immutable built-in objects are hashable; mutable containers (such as lists or dictionaries) are not; immutable containers (such as tuples and frozensets) are only hashable if their elements are hashable. Objects which are instances of user-defined classes are hashable by default. They all compare unequal (except with themselves), and their hash value is derived from their :func:`id`.
zh_cn: 大多数 Python 中的不可变内置对象都是可哈希的；可变容器（例如列表或字典）都不可哈希；不可变容器（例如元组和 frozenset）仅当它们的元素均为可哈希时才是可哈希的。 用户定义类的实例对象默认是可哈希的。 它们在比较时一定不相同（除非是与自己比较），它们的哈希值的生成是基于它们的 :func:`id`。

source: An Integrated Development and Learning Environment for Python. :ref:`idle` is a basic editor and interpreter environment which ships with the standard distribution of Python.
zh_cn: Python 的集成开发与学习环境。 :ref:`idle` 是 Python 标准发行版附带的基本编辑器和解释器环境。

source: immortal
zh_cn: immortal -- 永生对象

source: *Immortal objects* are a CPython implementation detail introduced in :pep:`683`.
zh_cn: *永生对象* 是在 :pep:`683` 中引入的 CPython 实现细节。

source: If an object is immortal, its :term:`reference count` is never modified, and therefore it is never deallocated while the interpreter is running. For example, :const:`True` and :const:`None` are immortal in CPython.
zh_cn: 如果对象属于永生对象，则它的 :term:`reference count` 永远不会被修改，因而它在解释器运行期间永远不会被取消分配。 例如，:const:`True` 和 :const:`None` 在 CPython 中都属于永生对象。

source: Immortal objects can be identified via :func:`sys._is_immortal`, or via :c:func:`PyUnstable_IsImmortal` in the C API.
zh_cn: 永生对象可通过 :func:`sys._is_immortal`，或通过 C API 中的 :c:func:`PyUnstable_IsImmortal` 来标识。

source: immutable
zh_cn: immutable -- 不可变对象

source: An object with a fixed value. Immutable objects include numbers, strings and tuples. Such an object cannot be altered. A new object has to be created if a different value has to be stored. They play an important role in places where a constant hash value is needed, for example as a key in a dictionary.
zh_cn: 具有固定值的对象。不可变对象包括数字、字符串和元组。这样的对象不能被改变。如果必须存储一个不同的值，则必须创建新的对象。它们在需要常量哈希值的地方起着重要作用，例如作为字典中的键。

source: import path
zh_cn: import path -- 导入路径

source: A list of locations (or :term:`path entries <path entry>`) that are searched by the :term:`path based finder` for modules to import. During import, this list of locations usually comes from :data:`sys.path`, but for subpackages it may also come from the parent package's ``__path__`` attribute.
zh_cn: 由多个位置（或 :term:`路径条目 <path entry>`）组成的列表，会被模块的 :term:`path based finder` 用来查找导入目标。在导入时，此位置列表通常来自 :data:`sys.path`，但对次级包来说也可能来自上级包的 ``__path__`` 属性。

source: importing
zh_cn: importing -- 导入

source: The process by which Python code in one module is made available to Python code in another module.
zh_cn: 令一个模块中的 Python 代码能为另一个模块中的 Python 代码所使用的过程。

source: importer
zh_cn: importer -- 导入器
